---
layout: default
parent: Getting started
title: Overview
nav_order: 1
---

{: .no_toc }
# DataWorX 소개

DataWorX는 IoT 시대의 도래에 따라 데이터에 대한 처리를 강화하고, IT와 OT 영역 간의 Bridge 역할을 수행하는 Web 기반의 S/W 입니다.
DataWorX는 Microsoft 사의 Windows OS를 기반으로 하고 있으며, 시스템 구축시 넓은 확장성, 높은 신뢰성, 빠른 처리속도 및 운용의 편리성 등을 한층 강화였습니다.
DataWorX를 통해서 OT 영역의 다양한 유형의 장비로부터 데이터를 수집/가공/저장, 현장의 다양한 요구와 로직을 적용하여 프로그래밍 하여 IT 영역의 상위 시스템에게 안정적이고 유연하게 데이터를 제공해 주는 시스템을 구축할 수 있습니다.

- TOC
{:toc}


## 1 특징

### 1.1 개방형 구조

Open Source를 활용한 확장성과 호환성이 뛰어난 개방형 구조로 기기와의 안정적인 통신과 타 시스템과의 효과적인 인터페이스 구성이 가능합니다.

### 1.2 효율적인 프로젝트 관리

다양한 종류의 프로젝트를 생성, 관리할 수 있으며, 복사 기능을 활용한 손쉬운 엔지니어링을 지원합니다

### 1.3 태그엔지니어링

두가지 관점의 태그 관리 기준을 제공함으로써 엔지니어링의 효율성과 오퍼레이터 작업의 편리성을 제공합니다.

1. 기기별 보기  
   장비구성에 따른 트리형태의 태그 탐색기로써, 장비 설정 및 태그 작업을 동시에 수행 할 수 있어 편리합니다.
2. 그룹별 보기  
   논리적 태그그룹에 따라 윈도우 탐색기 형태로 표시하여, 운영자 관점에서 용도에 따라 태그를 관리할 수 있습니다.
3. EXCEL 가져오기/내보내기  
   엑셀(Excel)로 편집이 가능한 xlsx 형식의 파일을 사용하여 대량으로 태그의 출력 및 추가, 편집이 가능합니다.
4. 연산식  
   메모리 태그의 값으로 수치연산식 뿐만 아니라 논리연산식의 사용이 가능합니다.

### 1.4 드라이버 편의성

1. 태그 시뮬레이터
   실제 디바이스가 없거나, 통신이 개통되기 이전이라도 태그에 여러가지 규칙의 데이터를 공급함으로써 현장에서와 동일하게 어플리케이션을 돌려 볼 수 있으므로 디버깅시간을 대폭 단축할 수 있습니다.
   - 아날로그 시뮬레이터 : 랜덤, 사인파, 삼각파, 톱니파, 제어가능
   - 디지털 시뮬레이터 : 랜덤, 변경, 제어가능
   - 스트링 시뮬레이터 : 랜덤, 제어가능
2. 스테이션 추가시 시스템 태그 자동 등록
   스테이션 등록을 할 때 장비의 통신상태를 자동으로 등록하여, 스테이션 상태 및 통신 성능을 체크할 수 있습니다.

### 1.5 Logic Flow

Javascript 기반의 프로그래밍을 지원합니다.
엔지니어들은 과거 스크립트 언어를 직접 작성하여 현장의 다양한 로직을 구현했지만, DataWorX는 Logic Flow 라는 비주얼 개발 도구를 지원합니다.
이 도구를 사용하여 드래그 앤 드랍의 GUI를 활용한 프로그래밍이 가능합니다.

### 1.6 Web 기반 시스템

Web Browser를 활용하여 DataWorX시스템에 접속하여 엔지니어링을 하고 런타임을 수행할 수 있습니다.
DataWorX 서버 머신에 직접 가지 않아도, 인터넷 환경 하에서는 원격으로 모든 작업이 가능합니다.

## 2 시스템 요구 규격

프로그램을 실행하기 위한 권장 사양은 다음과 같습니다.

- Microsoft Windows 10 64bit (Pro 버전 이상)
- 8GB 이상의 메모리
- 기본 해상도 1024 X 768 이상의 VGA 그래픽 카드 및 모니터
- 10GB 이상의 하드 디스크 여유 공간
- Ethernet Card 100Mbps 이상
- 표준 Serial Port (Serial 통신 사용시)

## 3 라이선스

### 3.1 SW 라이선스 사용

- 실물이 없는 SW형태의 라이선스입니다.

### 3.2 데모모드

- 프로젝트에서 SW 라이선스에 의해 제한된 I/O 태그수를 초과하면 더 이상 I/O 태그 저장이 되지 않고, Runtime 실행도 불가능합니다. 라이선스의 유효기간을 넘기면, 프로젝트 목록 화면으로 돌아면서 프로젝트 OPEN과 RUN이 불가능합니다. 라이선스의 유효기간 초과 시, 신규 라이선스 등록 후 사용하실 수 있습니다.
- 사용예 1: 100태그용 라이선스 사용시 I/O 태그 100개 초과 운전시 런타임 실행 불가
- 사용예 2: 기간 라이선스 사용시, 해당 기간동안 라이선스에 등록된 I/O 태그 수 이하의 I/O 태그를 등록하여 런타임 실행 가능
- 사용예 3: 라이선스 없이 사용시, DataWorX 설치일로부터 14일간 I/O 태그 100개로 런타임 실행 가능
